はじめに。
本書の原本となる『配色總鑑』（1933〜34 年刊）の編築された昭和初期は、戦前戦後の混乱期である反面、西洋文化の影響を受け、新しい気風に充ちた時代でした。
大正末期から昭和初期頃の日本は、たとえば女性のファッションでいうと、洋装が一般に浸透してくると同時に、一方で着物も一段と多様化し、華やぎをみせていました。色彩に富み、鮮やかな装いを身にまとった和装姿の女性や、先端的なモボ・ モガたちがスクリーンを賑
わし、街を闊歩する時代。
本書には、そのようなモダンで多様化する色彩の時代に、色の重要性にいち早く着目し、現在の色彩研究の礎をつくった和田三造によって考案された348の配色が収められています。
色彩への多大なる関心に支えられ、創出された配色は、広く一般に
親しみやすい手軽さと、不断の研鑽とに裏打ちされた実際的な活用法
とを併せもっており、専門書がほとんどを占めていた当時においては、大変珍しいものでした。
刊行から半世紀以上を経た現在においても、それらの魅力的な配色は生活のあらゆるシーンで用いられ、参考とされることでしょう。
大正・昭和の配色資料としてのみならず、毎日を鮮やかに彩り、豊かに過ですために、また研究や実用の手引きとしてご活用いただければ
幸いです。